In diesem Video wollen wir Ihnen das
Materialpaket in Moodle vorstellen,
welches Sie mit wichtigen Tipps und
konkreten Anweisungen unterstützt,
Ihre digitale Lehre
barrierefreier zu gestalten.
Denn barrierefreie Lehre ist wichtig, um
Studierenden unabhängig von ihren
persönlichen Umständen
ein Studium zu ermöglichen.
Dabei umfasst barrierefreie Lehre sowohl
technische als auch didaktische Aspekte.
Den zentralen Kern des Materialpaketes
stellen die übersichtlichen Checklisten
zu verschiedenen Aspekten der
barrierefreien digitalen Lehre dar.
Im ersten Abschnitt finden Sie
Checklisten zur Erstellung von möglichst
barrierefreien Dokumenten.
Dazu gehören Word,
PowerPoint, Excel und PDF.
Mithilfe der Checklisten können Sie Ihre
Dokumente überprüfen und
den Fortschritt verfolgen.
Wenn Sie Hilfe bei der Umsetzung
einzelner Aspekte benötigen,
können Sie auf den Link klicken und
gelangen so direkt zu
den Umsetzungshilfen,
die Sie mit weiteren
Informationen versorgen.
Unter der Überschrift
„Was ist damit gemeint?"
finden Sie eine ausführliche Beschreibung
des abzuhakenden Aspektes.
Der Bereich „Warum ist es wichtig?"
beschreibt, welche Barrieren Sie mit dem
jeweiligen Aspekt auflösen
und für welche
Personengruppen dies unerlässlich ist.
Zuletzt finden Sie unter der Überschrift
„Wie kann ich das umsetzen/prüfen?"
eine ausführliche Anleitung zur Umsetzung
bzw. Prüfung des jeweiligen Aspektes.
Die Umsetzungshilfen sind zusätzlich im
vierten Abschnitt gebündelt.
Die Navigation im Moodlekurs ist übrigens
auch über das Inhaltsverzeichnis auf der
linken Seite möglich.
Im zweiten Abschnitt finden Sie
Checklisten zur Planung von
barrierefreier Lehre.
Diese geben Informationen, zu beispielsweise Vor- und
Nachteilen bestimmter
Lehrmethoden und hybrider Lehre
und werden mit Good Practice
Beispielen veranschaulicht.
Darüber hinaus enthält unser
Materialpaket eine Wissensdatenbank
mit weiteren grundlegenden Informationen
zu Themen rund um digitale
Barrierefreiheit in der Hochschullehre,
z.B. wie Sie E-Prüfungen
barrierefrei umsetzen können.
Alle Checklisten und Umsetzungshilfen
stehen im fünften Abschnitt auch als
Download zur Verfügung,
sodass ein flexibler Einsatz möglich ist.
Falls Sie Fragen oder Anregungen haben,
können Sie sich gerne
direkt an uns wenden.
Die Kontaktdaten finden Sie im sechsten
und siebten Abschnitt.
Darüber hinaus sind Sie herzlich
eingeladen, am
Austausch im Forum teilzunehmen.
Und jetzt sind Sie dran.
Nutzen Sie die konkreten und leicht
umsetzbaren Hilfestellung,
um digitale Barrierefreiheit in der Lehre
an Ihrer Hochschule voranzutreiben.